---
title: "AI超级个体"
date: 2024-07-02
description: "如何使用 Blowfish。"
weight: 10
draft: false
slug: ""
tags: ["超级个体","人工智能","创作者经济","Web3.0"]
showTableOfContents: true
showDate: false
showAuthor: true
showReadingTime: false
invertPagination: false
layoutBackgroundHeaderSpace: true

cascade: 
  
  
  showEdit: false
  
  showSummary: true
  showLikes: false
  showViews: false
  
---

## AI 超级个体的时代

互联网时代，人们的工作以脑力为主、体力为辅，主要借助计算机、手机等智能化工具来完成工作。在人工智能时代，人们的工作更注重创新，大模型等新一代 AI 工具将成为新的生产力工具。未来，人类将更多地负责创新探索，其他的都交给新一代 AI 工具，从而替代部分脑力和体力工作。

## 人的价值不可小觑

- 20世纪90年代，马克·安德里森看到了网页浏览器的巨大价值，决定辞职创业，创立了网景通信公司。

- 1993年，黄仁勋与其他两位合作伙伴一直认为下一波浪潮是加速计算，基于图形计算的GPU可以解决很多CPU无法解决的问题，于是创立了英伟达公司。

- 2000年互联网泡沫期间，贝索斯敏锐的发现了危机，提前锁定融资，最终留足现金流，顺利度过危机。

从各科技领袖的经历中，我们发现对技术的发现、利用和创新弥足珍贵。针对新事物的出现，很多人并不比以上这些知名人物发现得晚，但是优秀的多人能够坚定心中的理念，面对挫折也不退缩，最终会成为新时代的弄潮儿。技术只是一种创新的工具，人的价值才是关键。

## 重新评估人的价值

未来的大门已经缓缓打开，5-10年内人的价值会被重新评估，选择做什么比在任何时候都更为重要。而在未来，AI 超级个体有望在与人工智能的竞争中胜出。因为人工智能无法取代的东西还有很多，比如与用户的情感联系、共情能力、社区服务、定制化服务等。未来AI 超级个体的发展模式也将建立在[“1+1+N”](#)的模式上，即[1个人+1个社区+N个AI机器人](#)。

- 1个人：核心内容的创作者，需要有独特且可持续的价值输出，能够将其内容受众转化为关注者利益共同体。

- 1个社区：内容创作者的粉丝和关注者，同时也是创作者的利益共同体，能不断持续支持创作者的发展。

- N个AI机器人：可以协助创作者进行内容生产、自动化运营等，提升内容效率和用户体验。

未来，人依旧是影响社会发展方向的关键。人工智能虽然发展迅速，但是还无法感知情绪，也无法准确感知人的心理活动，而这恰恰是做为人的我们所擅长的。因此在人工智能即将普及的当下，我们应该更加重新审视自己和周围的人，多去与人交流、体验生活、感受周围的花草树木与山川大海，这些，相对有限的生命时间，都是弥足珍贵的。

科技发展的本质和终极意义，应该让人拥有更多可以用于创新和探索的时间，而不是成为“工具”或者“机器”。

## 人工智能要解决什么问题

我们将人工智能所做的事情拆解开来，就会发现人工智能实际上包含了记忆、预测和行动三个系统，即[智能=记忆+预测+行动](#)。

那么人工智能要解决什么问题呢？实际上，人工智能要解决的是“非固定信息结构”的不确定性问题。

我们当下所使用的传统软件，都是解决固定信息结构的确定性问题。例如订餐、打车、购物等等，用户需要做的就是选择自己感兴趣或者需要的商品，确认之后就可以下单。

如果用人工智能的方式重做一遍这个场景，我们会在对话框中输入“我饿了”，人工智能会检索你的聊天记录，知道你最近在减肥，就会推荐你吃减脂餐。但是你不愿意周末还那么“自律”，告知人工智能“想放纵一下”，那么人工智能会告诉你“可以，但是你下周要增加锻炼强度”，然后向你推荐附近的餐馆，同时更新你下周的健身计划。这就是一个典型的非固定信息结构的不确定性问题。因为一开始你并不知道自己要吃什么，而是在与人工智能互动过程中，一步步明确了自己的目标和诉求。

## 向 AI 提出真问题

未来，学习领域也将发生范式革命：以“知识”为中心的时代，将让位于以“学习者”为中心的时代。过去的学习者面对的是一座座高耸入云的知识“山峰”，攀登学业高峰是异常艰难和痛苦的。未来在人工智能的帮助下，学习者的目标则是聚焦整个知识网络的核心。


## 核心课程

工欲善其事，必先利其器，不一样的平台基础，所产生的效能是完全不同的，AI超级个体的打造，也需要一个超强的的平台基础，这个平台就是搭建AI超级个体的大本营，这个平台就是未来承载私域流量的平台。内容数据是AI超级个体未来最核心的竞争力资源，所以，我们要从Web3.0的AI超级个体门户开始

 {{< article link="/supers/ens-ipfs-dwebsite/101-overview/" >}}

AI超级个体

{{< article link="/supers/superindividual/superindividual-1/" >}}

一人企业方法论

 {{< article link="/supers/one-person-bussiness/menu/" >}}
